¿Tienen idea de cuánto vale esto?
¡Señor Yamada! ¿Qué hace ahí?
¡Sr. Hashimoto! ¡Venga a ayudarme, rápido!
¡Deprisa!
¡No hay tiempo para esto, señor Yamada!
¡Debe ir a resolver esta situación!
El ejército y la policía de Japón
se están enfrentando a tiros.
Y ahora se metieron los Joseon,
¡es un caos total!
¿Cómo voy a resolver esto yo?
Hasta el comisario Ōoka
resultó herido de gravedad.
Si no descubrimos qué es lo que pasa aquí,
nosotros también moriremos.
Eso…
¿Cómo…? ¿Cómo movemos eso?
Es lo más valioso de esta casa.
No se amilane. ¡Haga algo!
No puedo.
¡Señor Yamada!
Eso es.
Que se encargue él, no yo.
Jang Ki-ryong.
LA CANCIÓN DE LOS BANDIDOS
¡No disparen!
Yo mismo lo mataré.
¡Alto!
Estar aquí contigo me trae recuerdos.
Gurye, hace 11 años.
Tienes razón.
Si te hubieras quedado a mi lado,
ahora no estaríamos pasando por esto.
Lo intenté, de verdad.
Pero no pude soportarlo.
Fue una época de mierda, ¿sabes?
Tú y tu bocota.
Te mataré sin dolor.
Es el último regalo que un joven amo
puede darle a su esclavo.
¡Mierda!
No puedo matarte.
Ansiaba hacerlo y estuve a punto…
pero no puedo.
Ya nunca empuñarás un arma con la derecha.
Deja en paz a tus compatriotas
y vive como Lee Gwang-il, de Joseon.
No como Miura Shohei, el soldado japonés.
Sé la persona de bien que eras…
antes de ponerte ese uniforme.
¿Entendiste?
No…
no lo recordaba.
Incluso le dije que regresara con vida.
Él era mi ángel guardián,
el que me salvó la vida tantas veces.
Y aunque pasé muchos días con él,
nunca me acordé.
No puedo dejar que se vaya así.
Por favor, detengan el auto.
- No puedo dejarlo morir solo.
- No.
No será necesario.
Dé la orden, señor.
No dispares.
Lo capturaremos con vida.
¿Capturarlo con vida?
¿Por qué deja vivir a ese infeliz?
Si te digo que lo captures vivo, ¡obedece!
Es una orden.
¿Una orden?
¡Maldición!
Miura, ¿te volviste loco o qué?
Oye.
Cuida tus palabras, Ishida.
Soy tu superior.
Estoy harto de tratar
a una escoria Joseon como tú
¡como a un superior!
Morirás junto a tu amiguito.
Vinimos por unos fondos independentistas
que traía alguien desconocido.
¿Creíste que no estaríamos a la altura?
Ten fe en nosotros.
Aunque no parezca, somos…
¡Soldados!
¡Apunten a estos dos perros Joseon!
…el ejército independentista.
¡Fueg…!
¡Tropas! ¡Retirada!
¡Corran!
Morirás si te quedas aquí. ¡Huye!
¡Suéltame, imbécil!
¡Gwang-il!
Vete y no pienses en regresar, idiota.
Maldita sea.
Aquí me despido.
Mi camarada te acompañará a la estación.
Por favor, denle un buen uso
para nuestra independencia.
Claro que sí.
Gracias por tu esfuerzo.
Te veré en nuestra patria liberada.
¡Señor!
Disculpe, pero ¿podría hacerme un favor?
¡Recojan armas y municiones!
¡Lo más rápido posible!
¡Sí, señor!
¿Eres el amigo de Seon-bok? ¿Te hirieron?
Estoy bien.
Nuestros hombres están escoltando
a la dama con la que ibas. Descuida.
Bueno.
Sigues aquí.
Qué bien, creí que llegaría tarde.
Nam me pidió que te diera esto.
Quería dártela ella misma, pero no pudo.
Te escribo esta carta
para decirte lo que he sentido hasta hoy.
Cuando llegué por primera vez a Gando,
esa ciudad libre y animada
me llenó de una esperanza
que no podía ni imaginar en Gyeongseong.
Pero al cabo de unos pocos días,
vi que mi esperanza
no era más que una ilusión.
La ciudad libre y animada no era nuestra,
y vi con mis propios ojos
que no había ninguna esperanza
para la gente de Joseon.
Estaba asustada, angustiada.
Me sentía culpable por sus muertes.
Me abrumaba la impotencia
al ver que mi poder no estaba
a la altura de mis convicciones.
Y entonces, te conocí.
¿Quién eres?
Estaba sumida en la desesperación,
el rencor y el sentimiento de derrota.
Pero tú me enseñaste
la más importante de las lecciones.
Tiene usted razón.
Hoy no se ve esperanza, no se ve nada.
Tus palabras me hicieron entender
que si me rindiera
por no ver ninguna esperanza,
tendría que vivir
en la oscuridad para siempre.
Por eso, desde ahora,
soñaré con esperanza en mi corazón
y esperaré con paciencia.
Y seguiré luchando
hasta el día que Joseon sea libre.
Espero y rezo
por que tu deseo
de casas propias en una tierra propia
también se haga realidad.
Hasta que volvamos a vernos,
recordaré todos los momentos
que tú y yo compartimos.
Gracias por su ayuda.
Volveremos a vernos en el camino.
¿Has pensado en unirte
al ejército independentista?
Mi país no es lo único
que debo proteger. Adiós.
No me digas que vas a Myeongjeong.
Es muy peligroso ir allí ahora.
Tengo que ir. Mi familia me espera.
Muy bien. ¡En marcha!
¡Sí, señor!
Ya pueden retirarse.
Nosotros nos encargaremos.
Bueno.
Eon-nyeoni, esta es nuestra pelea.
No es tuya.
Ya puedes dejar de pelear e irte de aquí.
¿Cómo se le ocurre?
Hay que pelear hasta el final.
No me importa morir…
¡Escúchame!
¿Cómo puedes pensar en morir aquí, idiota?
Señor Choi.
¿Cuál es su problema?
¿Por qué quiere convertirme en la villana?
Vete, ahora.
O yo mismo te mataré.
Señor Choi…
No estamos tan desesperados
como para depender de una sicaria barata.
¡Lárgate de una vez!
Se pasó de la raya.
Como quiera.
Muérase solo.
Mocosa malcriada.
- ¿Todo bien?
- Todo mal. ¡No se mueva!
Estaba despidiendo a Yoon. Estoy cansada.
- Ya no hay balas. ¡Tráigame!
- ¿Balas?
- ¡Rápido!
- ¡Mierda!
- ¡Más balas!
- ¡Hijo de puta!
¡Byeong-man! ¿Adónde vas? Maldito…
Eres hombre muerto.
Puedo hacer esto…
¡todo el día!
- San-gun…
- ¡Le dije que no se moviera!
¡Te traje balas, idiota!
- Claro, eso.
- Toma.
Gracias.
Ay, mis piernas…
¿Eso es todo?
Es todo lo que encontré, no las malgastes.
Me faltan miles por matar.
Pues úsalas bien, rayos.
Pero ¿qué…?
¿Qué pasa?
¿Dos? ¿Eso no es trampa?
Yo tengo una sola.
¡Maldito hijo de puta!
¡Francotirador!
No se mueva.
¿Dónde está?
Encuéntralo.
Mierda.
- ¿Lo encontraste?
- No.
¡Mira bien!
Mierda.
Estoy jodido.
¿Dónde está, jefe?
Te encontré, infeliz.
¿Lo encontraste? ¿Dónde está?
¿Dónde?
- Levante las manos.
- ¿Por qué?
Solo hágalo.
¿Por qué?
¿Estamos jodidos?
Lee Yoon.
¿Dónde está?
¿Dónde está Lee Yoon?
Maldita sea. ¿Qué hago?
Oye.
Tú decides.
¿Regresamos o no?
Era de esperarse.
¿Vamos a regresar así nada más?
No tengo idea, a mí no me preguntes.
Sí, señor.
Maldición.
Cálmate. No te precipites.
No me quedaré de brazos cruzados.
No podemos hacer nada ahora.
Esperemos el momento oportuno.
Oye, hablas como si no importara.
Esa gente son los vecinos de tu aldea.
Deberías ir a rescatarlos,
no esperar el momento…
Quiero salvarlos más que tú. ¿No lo ves?
¿Crees que eres valiente?
Eso no es valentía, sino bravuconería.
No seas imprudente.
Ahora mismo, solo morirás en vano.
Qué patético eres.
Yo jamás moriré.
¿Crees que sigues viva por tu habilidad?
- Solo has tenido suerte, ¿no lo ves?
- No, ni idea.
Si vas a seguir parloteando, lárgate.
Debo salvar al Sr. Choi.
Sé que quieres salvarlo
porque estás en deuda con él,
pero recuerda que tu vida también vale.
Si mueres, le romperás el corazón.
Sígueme.
¿Qué dices?
¿Quieres plena autoridad
sobre los prisioneros?
El general desea
aprovechar esta oportunidad
para arrasar del todo con su escondite,
la aldea de Taepyeong-dong.
Sin embargo, como sabrá usted, nosotros…
No saben dónde queda Taepyeong-dong.
Oí que nadie lo sabe
desde que murió Nodeoksan.
Y que, aun entre la gente de Joseon,
muy pocos conocen la ubicación.
Sí, así es.
Por eso le pedimos plena autoridad
sobre los prisioneros.
Un par de amenazas
no bastarán para hacerlos hablar.
Usted lo sabe tan bien como nosotros.
Pero ¿es necesario llegar a esto?
Podemos castigar a algunos líderes
y dar por concluido este asunto…
Eso es inaceptable.
Nosotros cumplimos con lo que nos pidió.
Ahora le toca a usted, señor Yamada.
Así mantendremos la confianza mutua.
¿No le parece?
¿Por qué quieren atacar Taepyeong-dong?
Voy a matarlo.
A Lee Yoon.
Porque debemos capturar
y matar a su cabecilla.
Aquí vive el jefe
de mi organización en Gando.
Nos servirá de refugio.
Un lunático le disparó
y lo mandó al hospital.
Le pedí el nombre del agresor,
pero no abrió la boca.
Creyó que me pondría en peligro.
Si le pongo las manos encima
a ese hijo de puta,
voy a hacerlo pedazos.
Ya me calmé y me retiré como querías.
Ahora, cuéntame tu plan.
¿Qué hacemos?
Primero, esperar hasta el ocaso.
La poca visibilidad nos dará una ventaja.
¿Y después?
Uno distrae a Ki-ryong Jang,
y el otro entra a la comisaría
y rescata a todos.
El más hábil de los dos debe distraerlos.
Cuanto más tiempo resista,
más tiempo habrá para el rescate.
De acuerdo. Yo los distraeré.
No, yo lo haré.
Tú los rescatarás.
Eso es mucho más importante.
Olvídalo. ¡No puedo confiar en ti!
¿Y si no duras ni cinco minutos?
Entonces, manchúes y policías
nos estarán esperando.
Sería el fin para todos nosotros.
Eso no pasará.
¿Cómo lo sabes?
Sabes que soy bueno.
¿Ahora vas a presumir?
Cielos, no me esperaba ese autobombo.
Fue tan repentino que casi acepto.
¿Sabes qué me pasa cuando hablo contigo?
¿Qué?
Está bien.
Iré al depósito de munición de Seon-bok.
Duerme un poco.
Seguro que no has dormido nada.
Y gracias.
¿Por qué?
Gracias a ti,
pude cumplirle mi promesa a Hee-shin.
Y gracias por no abandonar al Sr. Choi
y quedarte a su lado.
Duerme un poco.
El cónsul Yamada
nos dio plena autoridad
para decidir qué hacer con ustedes.
Y solo les pediremos una cosa.
La ubicación
de su aldea, Taepyeong-dong.
Este cabrón quiere que le digamos
dónde está Taepyeong-dong.
Todos los que hablen vivirán.
Y los que no, morirán.
Nos matarán si no hablamos.
¡Escúchenme todos!
Aunque todos tengamos que morir aquí,
debemos proteger…
Debemos proteger a nuestras familias.
¡No cedan a sus…!
¡Señor!
Tú.
Dime dónde está Taepyeong-dong.
¡Espera tu turno, anciano!
¡Hablen!
¿Dónde está Taepyeong-dong?
¡Cállate, hijo de puta!
¡Cheon-man!
Dime dónde está Taepyeong-dong.
¡Desgraciado!
Amigo… ¿vas a hablar?
Sabes que soy pésimo para orientarme.
Me perdería de camino al inframundo.
Vayamos juntos. Yo te guiaré.
¡Estoy harto de ti, imbécil!
¿Usted va a hablar?
Mierda, ¿para qué vivir sin ustedes?
Llévenme al maldito inframundo.
Bestia… ¡Bestia, no!
Dime dónde está Taepyeong-dong.
Acércate más.
Así podré decírtelo.
Tienes miedo, ¿no?
Acércate, vamos.
Te lo diré si te acercas.
Te escucho.
¡Idiota! ¿Por quién me tomas?
¡Yo se los diré!
- ¡No, Nam-chun!
- ¡No!
- ¡Nos matarán!
Yo les diré dónde está nuestra aldea.
¡Abuelo!
Si nos dejan vivir
a mí y a mi hija Ye-bun.
¡Nam-chun!
- ¡Nam-chun!
- ¿Qué dices?
¡Cállate, Choong-soo!
¡Nam-chun!
¿Qué te pasa?
¡Todo esto es tu culpa, Choong-soo!
Te dije que no te involucraras.
Que en vez de preocuparte por Yoon,
¡velaras por nuestra aldea!
¡Míranos ahora!
¿Cómo terminamos aquí?
Mira el lío en el que estamos
por Yoon y por ti.
Oigan.
Yo mismo los llevaré a Taepyeong-dong.
Escuchen, por favor…
¡Señor Kim!
- Abuelo.
- ¡Señor Kim!
Lo llevaré a nuestra aldea.
Tomaremos todos los atajos
y llegaremos en un santiamén.
Por favor… Mi querida Ye-bun…
Por favor, perdónenle la vida.
Si mi pobre hija muere,
yo no podré seguir viviendo.
Por favor, sálvenla.
Se los ruego…
Esta noche,
iremos a Taepyeong-dong con él.
- Encierren a los demás.
- Sí, señor.
- Maldito…
- ¡No lo hagas!
¡Maldito seas!
No me odies, Choong-soo.
¿Cómo salvamos el duraznero?
Arrancando el ciruelo.
¡Maldito anciano!
Los atraparon a todos.
Señor, ¿es cierto?
¿Ya sabe quién mató a mis padres?
¿Quién es ese bastardo?
Esa no es forma de hablar de tus mayores.
Es un hombre virtuoso.
Un honorable miembro de la nobleza.
Virtuoso mi trasero.
¿Qué bastardo virtuoso
mata gente con tanta violencia?
Siendo un noble erudito
y leal al país hasta la muerte,
no tuvo más remedio
que combatir al Donghak.
Tras la muerte de tus padres,
la culpa lo obligó a retirarse.
Dejó el servicio público
y se recluyó en su ciudad natal.
Pero, por desgracia,
luego perdimos el país ante Japón.
Entonces, se puso al mando
de un ejército justo en Jeolla.
Eventualmente, fueron aplastados, claro.
No me interesa la historia de ese cabrón.
Lo único que quiero es su nombre.
Dígame cómo se llama. Estoy ocupada.
Yo tampoco lo sé,
pero averigüé cuál es su apodo.
Cuando entraba al campo de batalla,
no había nadie que pudiera hacerle frente.
De ahí su apodo…
el General Invencible.
¿Qué te pasa? ¿Estás bien?
Levántate, ya oscureció.
¿Una Nambu tipo 14?
¿Por qué le pones silenciador?
Cambio de planes.
Entraremos juntos. No habrá distracción.
¿Quieres entrar y acabar con todos?
¿Lo lograremos?
Son muy numerosos.
Todos se irán pronto.
Nam-chun se volvió un traidor.
Por nosotros.
Un momento.
¿Quién hizo qué por nosotros?
¿De qué hablas?
El ciruelo se sacrifica por el duraznero.
Es una táctica llamada Idaedogang.
Hace mucho, cuando Nam-chun y yo
estábamos en el Ejército Justo,
esa era nuestra clave secreta.
¿Qué significa eso de "Idae"?
¿Podría explicárnoslo?
Imaginen que estamos en batalla
y los japoneses nos capturan.
Estamos en peligro de ser masacrados.
Entonces, así como el ciruelo
se sacrifica por el duraznero,
uno de nosotros hará un noble sacrificio…
Para salvar al resto.
Idaedogang.
El Sr. Choi me lo contó.
¿El padre de Ye-bun fingió ser un traidor?
¿Por nosotros?
Pero ¿qué demonios está pensando?
Creo que trata de sacar
a Ki-ryong de Myeongjeong.
Si se ofrece a llevarlos a Taepyeong-dong,
los bandidos manchúes
se irán del pueblo por un tiempo
y la protección militar de Myeongjeong
quedará reducida al mínimo.
Entonces…
¿Entonces?
Entonces, debemos escapar.
Cueste lo que cueste.
Aunque la pandilla de Jang no esté,
todos estamos encerrados y desarmados.
¿Cómo saldremos?
Nam-chun se sacrificó
para darnos una oportunidad.
Quiso salvarnos,
a sabiendas de que le costaría la vida.
Escápense rápido, Choong-soo. ¡Deprisa!
Escuchen, tontos.
Debemos arriesgarnos e intentar…
No sabemos
cuándo se darán cuenta
de que Nam-chun los engaña.
Antes que Jang lo descubra y vuelva…
Debemos hacerlo cuanto antes.
- En secreto.
- Y rápido.
- Rescataremos…
- Nos escaparemos.
Oye, tú.
¿Adónde vas?
Nos estás llevando al noreste.
¿No?
¿Por qué Taepyeong-dong
estaría en Manchuria?
¿Qué demonios estás diciendo?
No te entiendo ni una sola palabra.
Espera, Kimura.
General.
Vamos hacia un cruce
que lleva a Yanji y Dexin.
Si este tipo nos lleva hacia Yanji,
sabremos que miente.
Si elige Dexin…
Si va a Dexin, pasaremos Zhixin
y luego iremos hacia Hoeryŏng.
Allí volveremos a poner rumbo al sur.
Así es.
Espera hasta entonces.
Por ahora, él es lo único que tenemos.
Oye. Ven aquí, a ver tu cara.
Para rescatarlos,
antes debemos eliminar a esos tipos.
- ¿Serás capaz?
- Por supuesto.
¿Sabes qué? No me gusta nada tu tono.
¿Por qué me mandas como si fueras mi jefe?
Jamás te acepté como jefe.
¿Te mandé?
Si quieres que esto resulte,
tú debes seguir mis órdenes, no al revés.
¿Entendido?
Sí, claro.
Soy todo oídos.
Para rescatarlos,
antes debemos eliminar a esos tipos.
¿Serás capaz?
Solo hazlo.
Esa es mi orden.
¡Vamos!
Saldré a fumar.
Sí, señor. Que le aproveche.
- ¿Qué pasa?
- Seon-bok.
- ¿Qué le pasa?
- ¿Está bien?
¿Se siente bien?
Se le infectó la herida.
¡No te quedes ahí! ¿Vas a dejarla morir?
¡Amigo!
¡Ven acá! ¡Se nos muere!
¡Deprisa!
¡Desgraciado!
¡Silencio!
¡Lo siento!
Me duele…
¡Ven a examinarla!
¡Se está muriendo!
¡Siento que me muero!
Maldita sea.
¿Qué pasa?
Me duele aquí.
¡Duele mucho!
¡Me muero! ¡Lo juro!
¡Me duele!
Sinvergüenzas.
¿Me creen tan estúpido?
¡Mueran todos!
Perros Joseon salvajes.
¡Oye!
¿Qué diablos quieres?
Lo sentimos.
Perdón.
¡Cabrón!
¡Cállate!
¡Ríndete, imbécil!
En cuanto dispares,
corre y agarra el cuerpo
para no hacer ruido.
Yo doy las órdenes.
En cuanto dispares, corre
y agarra el cuerpo para no hacer ruido.
Solo por curiosidad,
¿qué edad tienes?
La suficiente.
Y también he matado lo suficiente.
¿Satisfecho?
Ahí arriba. Encárgate de él.
Me resbalé. Este suelo es muy resbaloso.
¡Oye, zoquete!
¡Toma las llaves! ¡Abre, rápido!
¡Resistan!
¡Malditos estúpidos!
Esto es inaudito, perros Joseon.
¿Para qué esperar más?
¡Liquiden a estos payasos!
¿Tú de nuevo?
Sí, soy yo.
¡Jefe!
¡Yoon!
¡Carajo! Pensé que había llegado mi hora.
Yanji y Dexin. ¿Hacia dónde debemos ir?
DEXIN
YANJI
Cotorreen cuanto quieran.
No les entiendo, así que síganme y ya.
YANJI
Togu.
¿Por qué nos engañaste?
¿Por qué nos trajiste aquí?
Tiempo. ¡Está ganando tiempo!
Para que esos bandidos escapen.
En Myeongjeong
solo quedó la policía del consulado.
¡Media vuelta!
Regresaremos a Myeongjeong.
- Sí, señor.
- ¡Sí!
Puedes quedarte aquí.
Si tienes suerte, morirás desangrado.
Si no, serás la cena de las bestias.
Mi hija…
Cuida de ella, Choong-soo.
- Tardó bastante, jefe.
- Lo siento.
Yoon.
Cielos…
¿Por qué viniste aquí?
Debiste huir cuando tenías la oportunidad.
Lamento haberlos hecho pasar por esto.
Para eso está la familia.
No te preocupes.
Nam-chun se sacrificó
para salvarnos.
Sí, lo vi.
Haré lo que pueda para salvarlo.
Ustedes agrupénse y…
¡Ríndanse!
¿Qué pasa?
¡Están rodeados!
Silencio, agáchense.
¡Ríndanse todos!
Si se niegan a rendirse,
¡la justicia los castigará!
¡Los aniquilaremos!
LOS LUGARES, PERSONAS, ORGANIZACIONES,
TÉRMINOS, EVENTOS Y SUCESOS
QUE SE MENCIONAN O DESCRIBEN
EN ESTE PROGRAMA SON FICTICIOS.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES PURA COINCIDENCIA
Subtítulos: Oscar Luna Z.